[{"head":"Паттерны проектирования ","id":"2","text":"это готовые к использованию решения часто возникающих в программировании задач. Это не класс и не библиотека, которую можно подключить к проекту, это нечто большее. Паттерны проектирования, подходящий под задачу, реализуется в каждом конкретном случае. Следует, помнить, что такой паттерн, будучи примененным неправильно или к неподходящей задаче, может принести немало проблем. Тем не менее, правильно примененный паттерн поможет решить задачу легко и просто."},{"head":"Порождающие:","id":"3","text":"Singleton (Одиночка) - ограничивает создание одного экземпляра класса, обеспечивает доступ к его единственному объекту."},{"head":"Структурные:","id":"4","text":"Adapter (Адаптер) - это конвертер между двумя несовместимыми объектами. Используя паттерн адаптера, мы можем объединить два несовместимых интерфейса."},{"head":"Поведенческие:","id":"5","text":"Template Method (Шаблонный метод) - определяющий основу алгоритма и позволяющий наследникам переопределять некоторые шаги алгоритма, не изменяя его структуру в целом."}]